# JavaScript 認識

## 什麼是 JavaScript
JavaScript 是一種基於對象（Object）和事件驅動（Event Driven）並具有相對安全性的客戶端腳本語言。同時也是一種廣泛用於客戶端 Web 開發的腳本語言，常用來給 HTML 網頁添加動態功能，比如響應用戶的各種操作。它最初由網景公司（Netscape）的 Brendan Eich 設計，是一種動態、弱類型、基於原型的語言，內置支持類。

## JavaScript 的特點

**一種解釋性執行的腳本語言。**

同其他腳本語言一樣，JavaScript 也是一種解釋性語言，其提供了一個非常方便的開發過程。JavaScript 的語法基本結構形式與 C、C++、Java 十分類似。但在使用前，不像這些語言需要先編譯，而是在程序運行過程中被逐行地解釋。JavaScript 與 HTML 標識結合在一起，從而方便用戶的使用操作。

**一種基於對象的腳本語言。**

其也可以被看作是一種面向對象的語言，這意味著 JavaScript 能運用其已經創建的對象。因此，許多功能可以來自於腳本環境中對象的方法與腳本的相互作用。

**一種簡單弱類型腳本語言。**

其簡單性主要體現在：首先，JavaScript 是一種基於 Java 基本語句和控制流之上的簡單而緊湊的設計，從而對於使用者學習 Java 或其他 C 語系的編程語言是一種非常好的過渡，而對於具有 C 語系編程功底的程序員來說，JavaScript 上手也非常容易；其次，其變量類型是採用弱類型，並未使用嚴格的數據類型。

**一種相對安全腳本語言。**

JavaScript 作為一種安全性語言，不被允許訪問本地的硬盤，且不能將數據存入服務器，不允許對網絡文檔進行修改和刪除，只能通過瀏覽器實現信息瀏覽或動態交互。從而有效地防止數據的丟失或對系統的非法訪問。

**一種事件驅動腳本語言。**

JavaScript 對用戶的響應，是以事件驅動的方式進行的。在網頁（Web Page）中執行了某種操作所產生的動作，被稱為“事件”（Event）。例如按下鼠標、移動窗口、選擇菜單等都可以被視為事件。當事件發生後，可能會引起相應的事件響應，執行某些對應的腳本，這種機制被稱為“事件驅動”。

**一種跨平臺性腳本語言。**

JavaScript 依賴於瀏覽器本身，與操作環境無關，只要計算機能運行瀏覽器，並支持 JavaScript 的瀏覽器，就可正確執行，從而實現了 “編寫一次，走遍天下” 的夢想。

因此，JavaScript 是一種新的描述語言，其可以被嵌入到 HTML 文件中。JavaScript 語言可以做到響應使用者的需求事件（例如表單的輸入），而不需要任何的網絡來回傳輸資料。所以當一位使用者輸入一項資料時，此資料數據不用經過傳給服務器（server）處理再傳回來的過程，而直接可以被客戶端（client）的應用程序所處理。

## 語法來源：

- 基本語法：借鑑 C 語言和 Java 語言。
- 數據結構：借鑑 Java 語言，包括將值分成原始值和對象兩大類。
- 函數的用法：借鑑 Scheme 語言和 Awk 語言，將函數當作第一等公民，並引入閉包。
- 原型繼承模型：借鑑 Self 語言（Smalltalk 的一種變種）。
- 正則表達式：借鑑 Perl 語言。
- 字符串和數組處理：借鑑 Python 語言。


## 參考

- https://www.cnblogs.com/SanMaoSpace/archive/2013/06/14/3136774.html
- https://javascript.ruanyifeng.com/introduction/history.html